1) Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Объясните, почему.

При нажатии Ctrl+c программе отправляется сигнал SIGINT (interrupt), завершающий её выполнение. Благодаря функции trap этот сигнал перехватывается и далее пользователю сообщается о завершении работы программы (в данном случае сообщением является "Аварийное завершение...").

2) Напишите, по какой причине выводы команды ls -l /proc/self и ls -l /proc/$$ отличаются?

По причине того, что у каталогов разное содержимое.

/proc/self - подкаталог текущего процесса

/proc/$$ - информация об открытых файлах процесса bash 

3) Напишите, какие дескрипторы в выводе команды ls -l /proc/self/fd отвечают за stdin, stdout, stderr.

stdin - дескриптор 0 - стандартный дескриптор ввода
stdout - дескриптор 1 - стандартный дескриптор вывода
stderr - дескриптор 2 - стандартный вывод ошибок

4) Что происходит с дескрипторами при перенаправлении потоков stdout и stderr в файлы при выполнении команды ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err?

Поток стандартного вывода (stdout) перенаправляется в /tmp/ls.out, поток стандартного вывода ошибок (stderr) - в файл /tmp/ls.err.

5) Запишите эту же команду, добавив к ней перенаправление потока stdin. Что изменилось?

У дескриптора ввода пропало право на запись.

6) Какой эффект наблюдается при выполнении команды exec ps -l?

Текущий интерпретатор shell заменяется командой ps -l. Команда выполняется и процесс умирает, после чего мы возвращаемся в прежний интерпретатор.

7) Что означает pos при выводе содержимого файла /proc/$$/fdinfo/3?

Поле pos содержит десятичное число, равное текущему смещению в файле.

8) Существует ли возможность читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит?

Это возможно, если обращаться к файлу через дескриптор, так как даже после удаления файла он остался связан с ним.
